# Разработка по методологии Agile-scrum

# Название проекта:

Интернет-магазин по продаже рыбной продукции

https://rybakpovolzhya.ru

# Учебный проект:

Приветствую на странице проекта. 
С открытием собственного бизнеса требовалось создать магазин для прямых продаж. 
Было создано несколько магазинов, в том числе с использованием сервисов. 
Хотелось развития, поэтому быдо решено создать с нуля проект. 
Команда по началу была маленькая. Пришлось делать в основном самому. Но постепенно пришли люди, которые стали продвигать проект.

# Роль в проекте:

веб-разработка

# Что сделано:

Верстка сайта, создание карточек товаров и их описание, разработка дизайна.

# Инструменты:

В качестве интрементов был выбран облачные технологии Битрикс24. 
Облако Битрикса был настроен в команде. Основная задача на предпроектной части вывести общую логику в работе организации, зафиксировать их в процессы, а далее 
переложить на систему с учетом требований и инструментов в работе. 

сформировываем орг-структуру полностью подходящую под 
наш цикл работы с заявками и выводом необходимой аналитики и отчетов
 для возможности оптимизации и повышения KPI в отделе.

Старт начался с предпроектной части, 1 этапом подготовили описание
необходимой системы, как пользовательское, так и техническое. В этот этапе, так же
включили маркетинговое планирование, которое обсуждали на встрече.


По учетным системам, для склада рассмотрели базовый тариф https://www.moysklad.ru/
По бухгалтерии https://www.moedelo.org/
Это позволило полноценно формировать отчеты в Б24, и не закладывать большой
бюджет на приобретение 1С, до тех пор пока мы собираем, тестируем и утверждаем
процессы.

После утверждения предпроектного этапа перешли к настройкам, на этом этапе
будем взаимодействовать в формате сопровождения.
На встрече проговарили формат,  реализацию настроек портала, и
обучение сотрудников, доработки и тех. поддержку.


# Начало работ:

Приобретение лицензии. Активация лицензии «1С-Битрикс: Малый Бизнес»

Стартовые работы, включали:

закупка сервера для магазина

развертывание (установку) на лицензии «1С-Битрикс: Малый Бизнес» на рабочем сервере.

Разработка дизайна для «Главной» страницы, включая:
отрисовку «узкого» баннера вверху страницы, отрисовку баннеров для слайдера, отрисовку превью под слайдером, отрисовку превью в середине
страницы, отрисовку тизеров (графических иконок-преимуществ) внизу страницы, отрисовку «узкого» баннера внизу страницы, а также: отрисовку
графических иконок для товарных категорий «Каталога» товаров.

Наполнение контентом (информацией), включая разделы и входящие в них подразделы: «Главная», «Акции», «Доставка и оплата», «Магазины», «О компании», «Как заказать», «Политика конфиденциальности».

Создание товарных категорий и товарных подкатегорий «Каталога» товаров согласно предоставленной структуре, а также заполнение товарных карточек (для каждой товарной карточки, с настройкой фильтров и сортировки.

настройка стандартной работы корзины (отправка сообщений о совершенном заказе на
электронные почты «Заказчика» и клиента, промо-код на скидку, минимальная сумма для оформления заказа), настройку стандартной работы поисковой строки, настройку всех форм обратной связи. 

Вывод из CMS «1С-Битрикс» и настройка одного модуля службы курьерской доставки и настройка фиксированной стоимости доставки.

Предзапусковые работы, включая: прописание шаблонных мета-тегов, генерацию файлов robots.txt и sitemap.xml с отправлением интернет-магазина 
на обход поисковыми системами, интеграцию счетчиков «Яндекс.Метрика» и «Google.Analytics», интеграцию плагина онлайн-чата «JivoSite», 
перенос интернет-магазина на домен «Заказчика», перевод домена на защищенный протокол https, подключение SSL-сертификата.

Настройка приема онлайн-платежей (через платежный сервис в «Robokassa» 

Тестирование, корректировки и запуск проекта.

Менеджмент проекта.


